# 4.10 分符值

一个分符值就是一个分符常量，实际上是一个能标识一个 Unicode 代码点的整数值。一个分符值用一个单引号引住的一个或是多个字符来表示； 在引号中，除了单引号和换行是不允许的，其他的都可以。一个单引号引住的单个字符也表示这个字符本身的 Unicode 值，在用可变格式中使用反斜杠开始的多字节序列来表示值。

最简单地表示单个字符就是用单引号引住；因为 Go 源文本使用 UTF-8 编码的 Unicode字符，所以多个 UTF-8 字节可能只代表一个整数值。比如说，'a'它就只有一个字节，表示字符 a（Unicode U+0061），值是0x61；而'ä'则用两个字节(0xc3 0xa4)表示带分音的字符a（U+00E4）， 值是0xe4。

表示 ASCII 文本的时候可以使用反斜杠来转义值。有四种表示一个整数值，也是整数常量，的方法：\x后面跟两个十六进制的数字，是两个，不能多也不能少； \u后面跟四个十六进制数字；\U后面跟八个十六进制数字；一个普通的反斜杠\后面跟三个八进制数字。不管哪种形式表示，值都是这种表示 所对应的字符的值。

尽管这些表示结果都是一个整数，但是它们之间却有着不同的表示范围。八进制的值能表示 0 到 255 之间的数。十六进制表示必须满足前面说的构造限制。 使用\u和\U进行转移表示的 Unicode 代码点，在它们中有一些值是不合法的，特别是对于超过0x10FFFF的和surrogate halves。

在反斜杠后面某些固定的字符代表一些特殊的值：

	\a   U+0007 响铃符
	\b   U+0008 后退符
	\f   U+000C form feed
	\n   U+000A 换行符
	\r   U+000D 回车符
	\t   U+0009 水平制表符
	\v   U+000b 垂直制表符
	\\   U+005c 反斜杠
	\'   U+0027 单引号 （只在分符值中才是合法的转义）
	\"   U+0022 双引号 （只在字符串值中是合法的转义）

所有其他的在分符值中的以反斜杠开始的转义都是不合法的。

	char_lit         = "'" ( unicode_value | byte_value ) "'" .
	unicode_value    = unicode_char | little_u_value | big_u_value | 	escaped_char .
	byte_value       = octal_byte_value | hex_byte_value .
	octal_byte_value = `\` octal_digit octal_digit octal_digit .
	hex_byte_value   = `\` "x" hex_digit hex_digit .
	little_u_value   = `\` "u" hex_digit hex_digit hex_digit hex_digit 	.
	big_u_value      = `\` "U" hex_digit hex_digit hex_digit hex_digit
	                           hex_digit hex_digit hex_digit hex_digit 	.
	escaped_char     = `\` ( "a" | "b" | "f" | "n" | "r" | "t" | "v" | `\` | "'" | `"` ) .

	'a'
	'ä'
	'本'
	'\t'
	'\000'
	'\007'
	'\377'
	'\x07'
	'\xff'
	'\u12e4'
	'\U00101234'
	'aa'         // illegal: too many characters
	'\xa'        // illegal: too few hexadecimal digits
	'\0'         // illegal: too few octal digits
	'\uDFFF'     // illegal: surrogate half
	'\U00110000' // illegal: invalid Unicode code point

## links
  * [目录](<preface.md>)
  * 下一节: [字符串值](<04.11.md>)